Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
好玩吗
小主今天心情很好啊
能够左右逢源
也算是件不错的事情
其实
小主何必惊动华妃娘娘
发觉淳贵人
咱们原本可以拦下的
我若是拦下了
终究招人嫌疑
不如独善其身
就算是淳贵人倒楣
谁让她往不该去的地方去
小主除了淳贵人
保全华妃娘娘也罢了
为什么还要告诉莞嫔呢
华妃现在是春风得意
莞嫔也算是后起之秀吧
我虽是华妃的人
顺水推舟卖莞嫔一个面子
虽然明知去得晚了
怕是救不了淳贵人
可莞嫔日后
若有了风头正劲的时候
为了今儿的通风报信
她也不至于太为难我
莞嫔不是发觉
那日赏花是娘娘推她的吗
疑心人人都有
她没有证据罢了
若是她有
我还能坐在这儿吗
是不是啊
两虎相争
就算在夹缝中的小兽
也得给自己找条后路啊
是不是啊
皇上万福
朕看完手头的折子才能过来
算不算晚啊
只要皇上的心在这儿
什么时候来都不晚
臣妾等着您
所以朕再晚也要过来
皇上看了一天折子
一定累了吧
你今儿并不知道朕要来
怎么还备着这个
臣妾时时刻刻都盼望着皇上能来
所以一直都备着
有你这份心意
朕即便不来
也一定想着你
臣妾看皇上今天心情不错
可是前朝有喜事吗
西南的战事
你哥哥和你侄儿
为朕立了大功
朕打算嘉赏你哥哥一等公世职
你父年遐龄本就是一等公
朕再额外加太傅衔给他
至于你哥哥从前的一等男世职
就由他的次子年富承袭
再给你母亲
正二品浩命夫人的封号
你觉得如何啊
臣妾谢过皇上
朕想着
莞嫔正为淳贵人的死伤心
为了宽解她
她父亲的官职得升一升
皇上不是觉得
莞嫔的父亲大不敬吗
朕罚也罚了
若是你不喜欢
朕就还是让他待在都察院
只是升他为金都御史
如何呀
皇上的旨意臣妾不敢违拗
只要莞嫔高兴就好
难得你这么懂事
你的妃位也有些年头了
朕打算过了端午
再给你好好地晋一晋位分
臣妾只求能够时时刻刻陪着皇上
不在乎位分富贵
皇后娘娘万福金安
都起来吧
谢皇后娘娘
华妃娘娘万福金安
起来吧
谢华妃娘娘
诸位姐妹今日怎的如此客气呀
听说皇上要晋你的位分
都是一家子姐妹
自然先要向你道喜了
向来都是皇后娘娘如此福分
没想到今日
臣妾也有福气沽染
华妃娘娘
你这话是什么意思啊
娘娘当初从侧福晋
扶正为福晋之时
想来也是由侍妾们
这样敬贺过来的吧
妹妹由己及人 真是聪慧呀
臣妾再聪慧
怎比得上皇后娘娘您福慧双修呢
皇后娘娘一向
最爱体察皇上的心意
不知皇上所说要晋臣妾的位分
是要给臣妾什么位分呢
妃位之上便是贵妃
贵妃之上便是皇贵妃
皇上圣心大致如此
娘娘错了
皇贵妃之上
还有皇后呢
妹妹的意思
是喜欢本宫皇后的宝座了
娘娘多心了
臣妾只是听说
皇贵妃位比副后
＋分尊贵
从前顺治爷的董鄂皇贵妃在时
博尔济吉特皇后
连立足之地都没有呢
妹妹博古通今
只是皇贵妃再尊贵
都只不过位同副后
皇后终究是皇后
皇贵妃可以有
但母仪天下的人始终只有一个
董鄂皇贵妃即便追封为皇后
仍然是主不祔庙
凡事名不正则言不顺
妹妹你聪慧过人
应该知道什么是安分守时
进退合宜
臣妾只知道物不平则鸣
臣妾不过是闲话两句
就惹来皇后娘娘一番宏论
不知道的还以为
皇后娘娘和博尔济吉特皇后一样
闻听皇贵妃三个字如临大敌呢
训导妃嫔 以正宫闱
是皇后的职责
妹妹如今多听一些
晋封之后便更能以理服人
以德服人了
多谢皇后娘娘指教
来日臣妾得以晋封
一定会恪尽职责
协理六宫
那么皇后娘娘就可以多多休息了
自从淳贵人去世
你一直郁郁寡欢
今日终于肯出来走走了
朕也放心了
原本眉姐姐可以来陪我
可是她身子没好全
安常在患了咳疾 不愿见人
倒是敬妃娘娘
时常来陪臣妾说说话
宽慰臣妾
敬妃是个实心肠
朕怕你闷着
特意给你送来一只白羽鹦鹉给你
你可喜欢吗
鸟语逗人一笑
臣妾喜欢
启禀皇上
隆科多大人到了
臣妾先告退了
传他进来
嗻
皇上万安
隆科多舅舅
快起来吧
谢皇上
坐
舅舅急着见朕
可有要事
奴才今日发现
年羹尧在京中的府第
正在进行大肆的翻修
并且他还拆毁了周围数百间民居
以作修建花园之用
其府第规模堪比亲王的宅居
不可不谓僭越
朕刚封赏了他
他一时得意要翻修府第
铺张些也是有的
年羹尧此举
使得周围百姓流离失所
不得不露宿街头
天子脚下尚且如此
若在青海
不知道年大将军府
是否要比亲王府更气派呀
舅舅言重了
年羹尧虽然性子傲些
但还知道分寸
皇上
舅舅一向与年羹尧有些嫌隙
年羹尧是包衣奴才出身的
舅舅是朕的至亲
许多事舅舅要多提点才是
也只因舅舅在
年羹尧总不至失了分寸
皇上隆恩
奴才没齿不忘
奴才听说太后凤体违和
不知是否恢复
奴才想向太后请安
舅舅进宫一趟也累了
皇额娘病中乏力
否则可以与舅舅闲聊叙旧
如今太医说要静养
一时恐不得见
等皇额娘身子好些了
舅舅再来请安吧
奴才先行告退了
你看看
你现在这针法是越来越好了
绣出的花都活灵活现的
姐姐笑话我呢
我一向不擅长女工
是进了宫才慢慢练起来的
你这肚兜
一针一线都是为人母的心意
自然是最好的
小主 敬妃娘娘
皇后宫中来传话
说皇后娘娘头风发作
＋分难忍
若各宫方便
请轮流到皇后宫中侍疾
那现在谁在侍疾呢
华妃娘娘在陪皇上 不好过去
富察贵人还在小月中
惠贵人 安常在身子都未痊愈
不好出门
眼下是齐妃娘娘和欣常在在伺候
好 本宫这就去
我也跟去吧
你身子不方便就别去了
皇后娘娘很少有如此难受
我若不去心里也牵挂得很
不如和姐姐去吧
好吧
娘娘
娘娘 你坚持住
娘娘 坚持住啊
剪秋
太医还没来吗
还没
娘娘既然如此不舒服
为何不早点请太医呢
不是奴脾不去请
而是宫中轮值的太医都不在
这是为何
奴婢亲自去问过
除了侍奉太后的两个太医
那是随侍太后的断不能惊动
其余的都被年大将军接走了
怎么 怎么会有这样的事
中午来报
说年大将军的夫人得了急病
就把太医都召唤走了
服侍在年大将军夫人的床边
怎么能如此行事呢
简直是太混账了
是没比这个更混账的了
堂堂的中宫皇后
竟然连个太医都找不到
太医竟然在区区的臣子府中
娘娘
立刻着人
去把那几个太医给本宫叫回来
已经差人去过了
可是年大将军说年夫人病重
实在是挪不出人来
还当着宫里派去的人说
如果年夫人不好的话
就不让太医回来
这件事你告诉皇上了吗
娘娘说断断不能惊动皇上
更何况
皇上这会儿在华妃宫里
谁能请得动呢
娘娘如此不适
你怎么不告诉皇上啊
我
你还愣着干什么
快去啊
剪秋
不要去啊
夜深了 皇上要休息
要不然皇上明日
就没有精神处理朝政了
那总得叫几个太医回来呀
太医去年府诊治是常事
何况现在宫门都下钥了
不要再生出什么事端来了
明天早上
太医就会回来的
娘娘
好了 本宫说不用就是不用了
皇后昨天晚上又发病了
头疼得厉害 折腾了一宿
果真头疼了一夜啊
那本宫早些去请安
好好问候皇后
哥哥这次有些过了
怎可把太医都请走
万一皇上这边有什么盼咐呢
快点传话出去
让他们好生礼待太医
早早送回来
是
等等
陪本宫去看一下皇上的早膳
脆腌黄瓜皇上喜欢吃
放他面前吧
是
等等
这包子皇上昨天就吃了两口
想必是吃腻了
还是放远些吧
启禀娘娘
内务府的公公求见
这么早 内务府的人来做什么
传他们进来吧
嗻
给华妃娘娘请安
这不是皇贵妃的服制吗
谁让你们送来的
上头公公盼咐
奴才只是奉命而为
可是皇上的意思啊
奴才不知
若不是皇上的意思
谁敢做这个主啊
有劳二位公公了
跟周公公领赏去吧
谢娘娘
嗻
这边请
恭喜皇贵妃 贺喜皇贵妃
皇上 臣有本启奏
奏
臣闻听 昨夜太医院无人当值
以致皇后头风发作
遍寻太医而不得
皇后乃国母
国母抱恙而不得治
属太医失职
倘若有人为一己私利
使太医院空无一人
使国母不得安置
此人应予重罚
启禀皇上
臣的夫人昨日午间忽得急症
臣情急之下
将太医院当值太医请去诊治
没想到皇后娘娘会突发头风
臣思虑不周
却也是关心则乱
请皇上体谅
你起来吧
谢皇上
你手疾一直未愈
朕也时常派太医垂问
如今你夫妻情深
妻子有疾
身为人夫岂能不闻不问
你妻子的急症可有缓和了吗
谢皇上关心
今晨已经好多了
臣已将各位太医送回了宫中
你虽是情急之策
以后却也要思虑周全
是
内宫若有急诊
也总得有太医守着才是
臣知罪
日后不敢鲁莽行事
你们在朝为人臣
在家为人夫
体贴朝政要紧
体贴妻儿也要紧
如年将军一般
在朝为股肱之臣
在家为贤良夫婿才好
是
你一大早才来过 现在又来
小心累着自己
皇后娘娘放心
臣妾身子尚好 只想多陪陪娘娘
本宫没事 太医已经来过了
出了这样大的事
连言官都进谏了
听说皇上不但没生气
还出言嘉奖了年大将军
本宫只是老毛病了 不碍事的
皇上来看过娘娘了吗
早朝之后来过了
还陪本宫吃了药才走的
皇上政务繁忙
本宫也不想耽误皇上
皇上也太过偏袒年氏了
臣妾今日听说
内务府送去了皇贵妃的礼服
去了翊坤宫
温太医
莞嫔娘娘吉祥
如今你主治后宫时疫之事
想必＋分忙碌
承蒙皇上器重
微臣不敢不尽力而为
本宫正有事要问你
昨夜太医院太医
都被年将军请到府中
以致太医院无人当值
那平日太医院有多少人当值的
昨夜之事因涉及皇后娘娘凤体
太医院自觉有罪 惴惴不安
其实微臣也问过诸位同僚
昨日年将军府上
请走了李太医和张太医
宫中还有陈太医和赵太医在留值
后来江福海公公来取药
见李太医和张太医不在
便道富察贵人小产
与莞嫔娘娘有孕在身
宫中不能没有德高望重的太医在
便让两位留值的太医
去换回了李太医和张太医
年羹尧处正缺人手
既然李太医和张太医德高望重
又怎能替回呢
那么其余回府不在宫中的太医
若得传召 可连夜入宫吗
宫门虽然入夜便要下钥
可事出从权
若皇后娘娘有传召自然可以
只是如此便要颇费一番工夫
惊动内宫了
明白了
多谢温大人
娘娘有孕在身
微臣不能侍奉在侧
不知一切可好
章太医做事老成
一切都好
那微臣就放心了
微臣改日再来向娘娘请安
小主如此细问昨夜太医院的布置
可是有所疑问
我只是揣测罢了
皇后平日里为人周全 凡事克己
会不会是
她因为自己的病
深夜里怕惊动了皇宫
不宜张扬
既然不宜张扬
就无需嫔妃连夜侍疾了
皇后娘娘克己复礼也罢
醉翁之意不在酒也罢
既然咱们与皇后娘娘同心同德
就不得不顺水推舟了
看什么书呢
臣妾看皇上桌上放着一本左传
越读越有兴味
读到哪一篇了 说给朕听听
郑伯克段于鄢
老生常谈了
你怎么会喜欢这篇呢
虽然是老生常谈
可是警世之言总有发人深省之处
姜夫人偏爱幼子叔段
欲取庄公而代之
庄公屡屡纵容
使叔段引起公愤 才一举杀之
于帝王之策上
臣妾觉得庄公的举措十分得当
朕近日屡屡接到
弹勤年羹尧的奏折
说他狷狂自傲
臣妾哪里懂得朝政上的事
只是觉得这篇郑伯克段于鄢
还不错
被你这么一说
朕也觉得此文字字精到
值得一观
此文有一句最传神有味
哪一句
臣妾要皇上猜一猜
看看臣妾与皇上是否心意相通
嬛嬛最得朕心
圣旨到
华妃接旨
臣妾接旨
奉天承运 皇帝诏日
华妃年氏
笃生令族 持躬端肃
朕承皇太后慈谕 册为贵妃
钦此
公公有无宣错旨意
皇上只是封本宫为贵妃吗
娘娘
这圣旨乃是皇上亲笔手谕
断然不会出错的
恭喜贵妃娘娘
可
可是先前内务府给本宫送来的
是皇贵妃的冠服啊
那身皇贵妃的服制
乃是从前先帝悫惠皇贵妃的服制
皇上说本朝还从未有过皇贵妃
所以一直留着
要比照做将来新皇贵妃的服制的
没想到一个阴差阳错竟然送错了
还烦请娘娘送回呢
颂芝
是
把衣服还回去
娘娘
您是本朝第一位贵妃
也是唯一的一位贵妃
名位尊贵
何愁将来不能够位及皇贵妃呀
再加上娘娘您母家军功显赫
娘娘又颇得皇上的宠爱
手掌协理六宫的大权
如此事事顺利
将来若有了皇嗣
岂不更名正言顺了吗
那便借公公吉言
那奴才先告退了
恭喜贵妃娘娘
你们都下去吧
等行完册封礼
有你们道贺的时候
是
贵妃娘娘
皇上总得顾及皇后的颜面
还要顾及皇太后
所以
原是本宫痴心妄想得太厉害
姐姐
我这儿有上好的碧螺春
最能宁神降火
来喝杯茶吧
华妃她
是华贵妃
华贵妃
好
只恨我没有一个好父亲 好兄弟
去征战沙场
白白便宜了贱人
姐姐无需动气
华贵妃这样炙手可热
我怎么倒觉得
是先帝温僖贵妃的样子呢
温僖贵妃
温僖贵妃是敦亲王的生母
遏必隆之女
孝昭仁皇后的亲妹妹
遏必隆只是依附功高震主的鳌拜
康熙爷天纵英明都容不下他
更何况是目中无人
功高震主的年羹尧呢
近来我倒也有所耳闻
年羹尧渐有跋扈之势
遭朝野非议
可是皇上他也只是一笑了之
不以为意
反而更加厚待了呀
溃疡烂到一定程度
才好动刀除去
烂得越深 挖得越干净
这都是指日可待的事情
倒是姐姐
近来仿佛对皇上很冷淡的样子
要我怎样献媚争宠呢
皇上对我
不过是招之则来 挥之则去罢了
越无宠幸 越易被人轻贱
姐姐是经历过的人
难道还要我反复言说吗
华妃独承雨露
宫中的姐妹加起来都不及你一半
果真是妹妹最得圣心啊
娘娘真是说笑了
皇上觉得臣妾侍奉得宜
臣妾不得不多尽心
有妹妹侍奉 本宫便放心了
只是妹妹恩宠深厚
也该适时
为皇上添一个小皇子才是啊
可不是吗
不过 但如果只是一个公主的话
也没什么意思
齐妃这话差了
若是生下个聪明伶俐的皇子
自然是母凭子贵
若是生下个呆呆笨笨的
不讨皇上喜欢
反倒是讨人嫌呢
你
罢了
聪明伶俐也好 笨笨呆呆的也罢了
要看怎么去管教
现在最要紧的就是
赶紧生一个健健康康的孩子
你们学着点莞嫔
多有福气呀
其实无论皇子还是公主
臣妾都喜欢
若能像温宜公主一样
多乖巧啊
齐妃 你听听
连莞嫔都知道
温宜比三阿哥乖巧多了
齐妃娘娘
嫔妾并非这个意思
那你什么意思呀
你的孩子一来
富察贵人的孩子就没了
你在这儿得了便宜还卖乖
难不成你克死了富察贵人的孩子
现在又想来低毁本宫的三阿哥吗
好了
别再胡说了
你也是
位分这么尊贵
又是生下三阿哥的
何必去和莞嫔她们计较呢
白白落人话柄
臣妾何曾想与莞嫔计较
只是臣妾毕竟是三阿哥的生母
怎么能不帮着三阿哥呢
你是生下三阿哥的
本宫也是看着他长大的
本宫疼他不比你少
臣妾自知年老色衰
皇上已经不疼爱臣妾了
只是臣妾失宠不要紧
可是三阿哥毕竟是皇上的长子啊
你是伺候皇上的旧人了
皇上怎么会不疼你呢
三阿哥好歹是皇上唯一一个
已经成年的皇子
莞嫔的孩子再怎么追也赶不上的
不过话说回来
莞嫔目前得宠
又和你一样是汉军旗下
五旗的出身
她的孩子一生下来 保不齐
还真能和你的三阿哥平起平坐
娘娘
顺治爷当年不就曾经执意
要立刚出生的四阿哥为太子吗
不过你放心
到时候皇上真要立幼
本宫一定会劝阻
顺治爷的四阿哥
不是在襁褓中就死去了吗
是啊 真是可怜
要知道一生下来就会死
倒不如不生
阿弥陀佛
本宫怎么可以说这么造孽的话呢
给齐妃娘娘请安
娘娘
什么事啊
不是嫔妾多嘴
还请娘娘不要站在夹竹桃下
那又怎么样
夹竹桃的汁液和花粉都是有毒的
娘娘若是误食了就不好了
真的
是啊
幸好莞姐姐住的碎玉轩一带
没有夹竹桃
否则的话
姐姐怀着身孕更是碰不得
怎么碰不得
夹竹桃可是损胎伤心的东西
在嫔妾的家乡
孕妇们都离它远远的
小主
咱们还要向皇后娘娘请安呢
快走吧
否则就晚了
嫔妾先告辞了
你看 果然腰粗了一圈
身子也笨重了
姐姐快坐下吧
哪里就粗了 就笨重了
姐姐的孩子还不足四个月呢
旁人或许还看不出来
可是我自己却知道
这个小东西在我肚子里
是越长越大了呢
是啊 都入夏了呢
凤凰花都开了
我记得淳儿
是最喜欢凤凰花的
前两日我已经去宝华殿
给淳贵人上过香了
我有着身子要避忌
否则真应该亲自为她去上炷香
让她保佑我能替她报仇
姐姐有着身子
什么报仇不报仇的话
孩子听了多不好
就你这么小心
其实你自己喉疾未愈
不必常常来看我
来回路上着了风 更不容易好
我不要紧
来陪姐姐说说话就没那么闷了
说到闷
我这两天总觉得胸口闷闷的
不舒服
章太医
不是开了桂枝汤给姐姐喝吗
桂枝性温 有宁神通气之效
最能缓解姐姐的胸闷了
我倒是每日都喝
就觉得没什么用
小主 齐妃娘娘宫里的人来了
齐妃倒难得差人过来
是啊
传吧
奴婢见过莞嫔娘娘 安常在
起来吧
是 娘娘
齐妃娘娘亲手做了一盘栗子糕
差奴婢送来
请莞嫔娘娘慢用
替本宫谢谢你家娘娘
奴婢告退
这会儿还真觉得有些饿了呢
陵容 你也尝尝
这宫里最好的糕点出自翊坤宫
不知齐妃娘娘宫里的东西
味道如何啊
等等
姐姐别吃这个
怎么了
这糕点有点不大对
栗子糕应该是甜的
我怎么闻着觉着有股清苦的味道
姐姐 快放下
这糕点里被人掺了
夹竹桃的花粉和汁液
这
夹竹桃性寒有毒
有祛痕止痛之效
可是姐姐胸闷喝桂枝汤
是大家都知道的
夹竹桃配桂枝
活血祛痕之效大增
是伤胎的利器呀
方才那宫女说
这是齐妃亲手做的
是啊
齐妃一定是羡慕姐姐得宠
又嫉妒姐姐有孕
所以才出此下策
我去告诉皇上
姐姐别去
你先坐下
此事若惊动了皇上
皇上势必会迁怒齐妃
齐妃的三阿哥是太后的长孙
太后虽不会理会齐妃
可肯定会保住三阿哥
三阿哥又是皇上的长子
万一来日继位
第一个便是跟姐姐过不去
到那时 姐姐该如何自处
此事绝不能不了了之
把这个糕点先拿给章太医看过
再做定论
流朱 拿去
是
快
翠果
你的糕点送到莞嫔手中了吗
是
只是奴婢不能久留
所以没亲眼看着莞嫔吃下去
不对呀
照理说吃了就该有动静了
会不会我加的不够多呀
娘娘别急 咱们再等等
奴才给齐妃娘娘请安
起来吧
娘娘
皇后娘娘
请您即刻前往景仁宫一趟
这个时候是皇后午睡的时候
叫本宫去做什么
皇后娘娘急召 自然是有要事
娘娘请吧
皇后娘娘万安
娘娘今儿怎么没午睡啊
连个宫女都不在旁边伺候着
跪下
皇后娘娘
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.